[umuziki]
Umugoroba mushya muri cafe,
Igihu kinini gishongesha amazu. [umuziki]
Nzenguruka mu duce aho ibintu byibukwa
untere umusazi.
Aho mu mpeshyi ishyushye
Ubukonje butwikiriye roho.
[umuziki]
Aho ubuzima bwagurutse nk'umwambi, hashize iminsi,
twe.
[umuziki]
Twabitse impapuro, twibagirwa impamvu twabitse
tubaho.
Kandi byasaga nkaho buri gihe, [umuziki]
Haracyari ijwi rya C imbere.
[umuziki]
Igihe cyo gufata gusa
ntacyo atanga.
Maze mu buryo butunguranye [umuziki] ugwa ku mutima wanjye
urubura rukonje.
Twiga kwishimira [umuziki] iyo dutsinzwe,
iyo urumuri rw'umuntu ruzimye inyuma y'urugi.
Turasuhuza amaboko nyuma ya gari ya moshi zigenda, tugerageza
[umuziki]
Saba igisubizo ku byahise.
Twiga gukunda iyo hakonje, [umuziki]
iyo hari ivu mu biganza byawe, ntabwo ari icyuma. IBYEREKEYE,
Iyo nza kuba mbizi mbere y'igihe, [umuziki]
uburyo iyi igaragara izababara mu mutima
agahinda.
Ntiyavuze ngo, [umuziki] ntiyamuhoberaga, nta mwanya yari afite.
Iyi ni impamvu ihoraho.
Nabitse byose kugira ngo nzabikoreshe nyuma, umutima wanjye ntabwo ushyigikiye abandi
yafunguwe. [umuziki]
Turi kurwana n'igicucu,
[umuziki]
turashya kubera utuntu duto dudafite umumaro.
Kandi ntushobora kubona uko imbeho irimo gutuza
[umuziki]
ku bitugu byacu.
Ariko ibyishimo ntibiri mu idirishya ry'iduka,
[umuziki] ntabwo uri mu gikombe cy'amanota, ahubwo uri mu ituze
ukuri kw'abavandimwe, mu bushyuhe bwabo hagati y'inkubi z'umuyaga. Ariko
twishimira gusa icyo [umuziki] usanzwe uri cyo
bidashoboka kugaruka.
Gukomeza igihe cyanjye kirekire
kandi akenshi [umuziki] ni inzira idafite icyo ivuze,
twiga kwishimira iyo dutakaje [umuziki],
iyo urumuri rw'umuntu ruzimye inyuma y'urugi.
Nyuma y'umuziki, turasuhuza gari ya moshi zagiye,
kugerageza gusaba igisubizo ku byahise.
Twiga gukunda [umuziki] iyo umaze gukonja,
iyo hari ivu mu biganza, [umuziki] atari
icyuma. IBYEREKEYE,
Iyo nza kumenya mbere y'igihe uburyo bizarira
aka gahinda kagaragara mu mutima.
Hamagara abasaza, ubahobere,
[umuziki]
mu gihe umutima urimo utera.
Reka ibibazo bishire, uyu munsi ndabishyigikiye
Ndasenga.
[umuziki]
Kuko indirimbo zose zifite iherezo
amaherezo, kimwe.
[kuririmba]
Twe [umuziki] turacyari mu kwibuka ibintu by'ingenzi,
twicaye twibagiwe.
[umuziki]
Twiga kwishimira iyo dutsinzwe,
iyo umuziki w'umuntu usohotse inyuma y'umuryango
urumuri.
Turasuhuza amaboko nyuma ya gari ya moshi zigenda, tugerageza
Saba igisubizo ku byahise.
Twiga gukunda, [umuziki]
igihe cyakonje, igihe hari ivu mu biganza no
ikirahure [cy'umuziki] cyamenetse. Nkwiye kubyitwaramo
iki kirimo, mu gihe tukiri hano, kugeza
yagurutse
[umuziki]
roho iri kure.